So getting projects from A to B
Giáo viên hướng dẫn: Vì vậy, mục tiêu của chúng tôi bây
is now our goal.
giờ là đạt được các dự án từ A đến B.
To be precise, when users create a new project,
Nói chính xác, khi người dùng tạo một dự án mới, khi họ nhập tất
when they enter all the data,
cả dữ liệu, cuối cùng chúng tôi muốn
we wanna create a new project object in the end,
tạo một đối tượng dự án mới, sau đó chúng tôi xuất đối tượng này trong
which we then output in our project list class
lớp danh sách dự án của mình như một phần của danh
as part of the unordered list,
sách không có thứ tự, được
which is rendered there.
hiển thị ở đó.
That's the idea.
Đó là ý tưởng.
Of course a trivial way of implementing this
Tất nhiên, một cách tầm thường để thực hiện điều
could be to simply go to the place
này có thể chỉ đơn giản là đi đến nơi nhập
where the user input is entered
dữ liệu của người dùng và sau
and then here use document.getElementbyId,
đó sử dụng document. getElementbyId, để tiếp
to reach out for that unordered list
cận danh sách không có thứ tự mà chúng tôi đã hiển
we rendered as part of our project list class,
thị như một phần của lớp danh sách dự án, có
which has this ID here,
ID này ở đây, vì vậy danh sách dự
so active-projects list or finished-projects list,
án đang hoạt động hoặc danh sách dự án đã hoàn thành, sau đó chỉ cần
and then simply reach out to that
tiếp cận với danh sách đó và thêm
and add a new item to it.
mục mới vào đó .
But that's not really the idea
Nhưng đó không thực sự là ý tưởng
of how I wanna build this application.
về cách tôi muốn xây dựng ứng dụng này.
I wanna build it in an object oriented way
Tôi muốn xây dựng nó theo cách hướng đối
where we have our different classes
tượng, trong đó chúng tôi có các lớp khác
that work together in a reactive way
nhau hoạt động cùng nhau theo cách tương tác khi chúng tôi
where we create a new class
tạo một lớp mới và sau đó có
and then something happens in the dom.
điều gì đó xảy ra trong dom.
Where we call a method of a class
Nơi chúng ta gọi một phương thức của một lớp và
and then this class does something.
sau đó lớp này thực hiện một việc gì đó.
That's how I want these things to work.
Đó là cách tôi muốn những thứ này hoạt động.
Now of course we could add a method
Tất nhiên, bây giờ chúng ta có thể thêm một
to the project list class,
phương thức vào lớp danh sách dự
let's say I add project method.
án, giả sử tôi thêm phương thức dự án.
That method should then be called
Phương thức đó sau đó sẽ được
when a project should be added and rendered,
gọi khi một dự án được thêm và hiển thị,
and we would have to find some way of calling it
và chúng ta sẽ phải tìm một số cách gọi nó
from inside the project input.
từ bên trong đầu vào của dự án.
To do that, we could make sure
Để làm điều đó, chúng ta có thể đảm bảo
that we actually pass references to our list here,
rằng chúng ta thực sự chuyển các tham chiếu đến danh sách của
to the project input constructor,
chúng ta ở đây, tới hàm tạo đầu vào của dự án, để
so that from inside the project input class,
từ bên trong lớp đầu vào của dự án, chúng ta có thể
we can work with these concrete instances
làm việc với các thể hiện cụ thể này và gọi các phương
and call the methods on these instances.
thức trên các thể hiện này.
Because that is what we would have to do.
Bởi vì đó là những gì chúng ta sẽ phải làm.
That would be a viable way,
Đó sẽ là một cách khả thi, chắc chắn
definitely an approach you could take,
là một cách tiếp cận bạn có thể thực hiện,
but I wanna take an even more abstract approach.
nhưng tôi muốn thực hiện một cách tiếp cận thậm chí còn trừu tượng hơn.
Even more interesting approach in my opinion.
Theo ý kiến của tôi, cách tiếp cận thậm chí còn thú vị hơn.
I will build a class which manages the state
Tôi sẽ xây dựng một lớp quản lý trạng thái ứng dụng của chúng
of our application, so to say,
ta, có thể nói, một lớp quản lý
a class which manages our projects,
dự án của chúng ta hoặc bất kỳ trạng thái nào chúng
or whichever state we might need to manage
ta có thể cần quản lý trong ứng dụng, lớp
in the application,
này cũng cho phép chúng ta
which also allows us to then set up listeners
thiết lập trình nghe ở các phần khác nhau của ứng
in the different parts of the app that are interested.
dụng. ứng dụng được quan tâm.
This is a pattern that might sound familiar to you
Đây là một mẫu có thể quen thuộc với bạn nếu bạn
if you worked with frameworks like Angular
đã làm việc với các framework như Angular
or libraries like React and Redux.
hoặc các thư viện như React và Redux.
That you have a global state management object
Rằng bạn có một đối tượng quản lý trạng thái toàn cầu và bạn chỉ
and you just listen to changes.
cần lắng nghe những thay đổi.
That is what I wanna implement here.
Đó là những gì tôi muốn thực hiện ở đây.
Of course it's just one way of doing this,
Tất nhiên đó chỉ là một cách để làm điều này,
but I think it's a quite interesting way,
nhưng tôi nghĩ đó là một cách khá thú vị, đó
which is why I want to show it.
là lý do tại sao tôi muốn thể hiện nó.
So at the top of the app ts file,
Vì vậy, ở đầu tệp ứng dụng
I'll add a project state management class.
ts, tôi sẽ thêm một lớp quản lý trạng thái dự án.
And I will simply name is projectState;
Và tôi sẽ đặt tên đơn giản là projectState; nghe
sounds like a sensible name to me.
có vẻ như một cái tên hợp lý với tôi.
Now the idea here is that in this class
Bây giờ, ý tưởng ở đây là trong lớp
we have a property or a field,
này, chúng ta có một thuộc tính hoặc một trường,
a private field, projects,
một trường riêng, các dự án chứa
which holds an array of projects.
một loạt các dự án.
Now we also need to define how a project should look like,
Bây giờ chúng ta cũng cần xác định dự án sẽ trông như thế nào, chúng
we'll do that in the next step,
ta sẽ làm điều đó trong bước tiếp
for now I'll just say it's an array of anything,
theo, bây giờ tôi sẽ chỉ nói đó là một mảng của bất kỳ
which of course is not perfect, not final,
thứ gì, tất nhiên là không hoàn hảo, không phải cuối cùng, nhưng
but I wanna focus on that state management solution for now.
tôi muốn tập trung về giải pháp quản lý nhà nước đó cho đến nay.
So we have this list of projects here.
Vì vậy, chúng tôi có danh sách các dự án ở đây.
Now my goal is that I wanna add an item to that list
Bây giờ mục tiêu của tôi là tôi muốn thêm một mục vào
whenever we, well click that add project button here.
danh sách đó bất cứ khi nào chúng ta nhấp vào nút thêm dự án ở đây.
To make that work, inside of the project state class,
Để thực hiện công việc đó, bên trong lớp trạng thái dự án, tôi
I'll add an add project method, a public one.
sẽ thêm một phương thức thêm dự án, một phương thức công khai.
And there I expect to get the title,
Và ở đó, tôi mong nhận được
which should be a string,
tiêu đề, phải là một
the description, which should be a string,
chuỗi, mô tả, phải là một chuỗi,
and also the number of people working on the project,
và cả số người làm việc trong dự án, phải là một
which should be a number.
con số.
Then in here, we can create a new project
Sau đó, tại đây, chúng ta có thể tạo một dự án mới với ký
with the object literal notation for now.
hiệu bằng chữ đối tượng ngay bây giờ.
Where we should have some ID for every project
Nơi chúng tôi nên có một số ID cho mọi dự án để
so that we can uniquely identify it,
chúng tôi có thể xác định duy nhất
and I'll generate an ID here by using
dự án đó và tôi sẽ tạo một ID tại đây bằng cách sử dụng
math.random().toString.
math. ngẫu nhiên(). toString.
Now a random number is not really a unique ID,
Bây giờ, một số ngẫu nhiên không thực sự là một ID duy
you can generate the same number more than once,
nhất, bạn có thể tạo cùng một số nhiều lần, nhưng điều
but it's very unlikely,
đó rất khó xảy ra và đối với
and for our demo purposes here it will do.
mục đích minh họa của chúng tôi ở đây, điều đó sẽ làm được.
Now besides that every project should have a title
Bây giờ bên cạnh đó, mọi dự án nên có một tiêu đề và
and there will store that title argument we're getting.
ở đó sẽ lưu trữ đối số tiêu đề mà chúng ta đang nhận được.
Same for description,
Tương tự cho mô tả, nơi tôi
where I will store description.
sẽ lưu trữ mô tả.
And my people where I will store the number of people.
Và những người của tôi, nơi tôi sẽ lưu trữ số lượng người.
This, for now, is the project I wanna store.
Hiện tại, đây là dự án tôi muốn lưu trữ.
So once we created it here,
Vì vậy, khi chúng tôi tạo nó ở đây,
we can reach out to the projects array in projects state,
chúng tôi có thể tiếp cận mảng dự án ở trạng thái dự án, là riêng
which is private,
tư, nhưng từ bên
but from inside the class,
trong lớp, phương thức này
which this method is,
là gì, tất nhiên chúng tôi
we can access it of course.
có thể truy cập nó.
And there I wanna add this new project
Và ở đó tôi muốn thêm dự án mới này và để
and for that we can simply push our new project to it.
làm được điều đó, chúng ta chỉ cần đẩy dự án mới của mình vào đó.
Now with that, we are able to add a project.
Bây giờ với điều đó, chúng tôi có thể thêm một dự án.
But we still, of course, have a couple of unclear questions.
Nhưng tất nhiên, chúng tôi vẫn có một số câu hỏi chưa rõ ràng.
How do we call add project from inside our class down there
Làm cách nào để chúng tôi gọi thêm dự án từ bên trong lớp của chúng tôi ở dưới đó, nơi chúng tôi thu thập
where we gather the user input
thông tin đầu vào của người dùng từ bên
from inside the submit handler?
trong trình xử lý gửi?
How do we call add project?
Làm thế nào để chúng tôi gọi thêm dự án?
And how do we pass that updated list of projects
Và làm cách nào để chúng tôi chuyển danh sách dự án được cập
whenever it changes to the project list class?
nhật đó bất cứ khi nào nó thay đổi thành lớp danh sách dự án?
These are the two issues we of course face at the moment.
Đây là hai vấn đề tất nhiên chúng ta phải đối mặt vào lúc này.
Well, one thing I will do here,
Chà, một điều tôi sẽ làm ở đây,
is I will create an instance of project state here.
là tôi sẽ tạo một thể hiện của trạng thái dự án ở đây.
A global instance, which we could use from the entire file,
Một phiên bản toàn cầu mà chúng ta có thể sử dụng từ toàn bộ tệp
and I'll do it right after we create that class.
và tôi sẽ thực hiện ngay sau khi chúng ta tạo lớp đó.
So here I have my project state constant
Vì vậy, ở đây tôi có hằng số trạng thái dự án nơi tôi
where I instantiate project state like this.
khởi tạo trạng thái dự án như thế này.
This way this is a global constant
Bằng cách này, đây là một hằng số toàn
that can be used any where in the file,
cầu có thể được sử dụng ở bất kỳ vị trí nào
so talking to that class is now super simple,
trong tệp, vì vậy việc nói chuyện với lớp đó bây giờ cực kỳ đơn
you just have to use this global constant here.
giản, bạn chỉ cần sử dụng hằng số toàn cầu này tại đây.
We can even use a feature we all learned about,
Chúng ta thậm chí có thể sử dụng một tính năng mà tất cả
the private constructor,
chúng ta đã học, hàm tạo riêng,
to guarantee that this is a singleton class.
để đảm bảo rằng đây là một lớp đơn lẻ.
We can create a private constructor here
Chúng ta có thể tạo một hàm tạo riêng ở đây và sau đó
and then we have another private property here,
chúng ta có một thuộc tính riêng khác ở đây,
instance, which is of type project state,
chẳng hạn, thuộc loại trạng thái dự án, vì
so the same type this class is of.
vậy lớp này thuộc loại giống như vậy.
And we then add a get instance method here,
Và sau đó chúng ta thêm một phương thức get instance ở đây, một
a static method actually,
phương thức tĩnh thực sự, nơi chúng
where we check if this .instance is a thing,
ta kiểm tra xem this . dụ là một thứ, và để làm được
and for that,
điều đó, điều này
this actually also have to be a static instance,
thực sự cũng phải là một thể hiện tĩnh, ý tôi là
a static property, I mean.
một thuộc tính tĩnh.
If this is a thing,
Nếu đây là một thứ, nếu đúng như vậy,
if it is, we return this .instance,
chúng tôi sẽ trả lại this . vì vậy chúng tôi trả về
so we return out single instance we got,
một phiên bản duy nhất mà chúng tôi có, nếu không
otherwise we create a new one.
chúng tôi sẽ tạo một phiên bản mới.
So otherwise,
Vì vậy,
this .instance will be equal to new project state.
nếu không, điều này . ví dụ sẽ bằng với trạng thái dự án mới.
And then we return this .instance.
Và sau đó chúng tôi trả lại cái này. ví dụ.
Now with that, we can call get instance down there,
Bây giờ với điều đó, chúng ta có thể gọi get instance ở dưới đó, như thế này,
like this, ProjectState.getInstance,
ProjectState. getInstance
and we're guaranteed to always work
và chúng tôi được đảm bảo
with the exact same object
luôn làm việc với cùng một đối tượng
and will always only have one object of the type
và sẽ luôn chỉ có một đối tượng cùng loại trong toàn
in the entire application.
bộ ứng dụng.
Which is the idea here,
Đó là ý tưởng ở đây, bởi
because I only wanna have one state management object
vì tôi chỉ muốn có một đối tượng quản lý trạng thái cho dự án của
for our project.
chúng tôi.
So that is this project state
Vì vậy, đó là trạng thái dự án này với
with this singleton constructor now.
hàm tạo đơn lẻ này ngay bây giờ.
So now we have our project state constant.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có trạng thái dự án không đổi.
Let's go down to the project input class
Chúng ta hãy đi xuống lớp đầu vào dự án, nơi
therefore where we gather the user input.
chúng tôi thu thập đầu vào của người dùng.
Here, we can now call projectState.addProject
Ở đây, bây giờ chúng ta có thể gọi projectState. addProject và chuyển tiếp
and forward the title, the description and the people,
tiêu đề, mô tả và mọi người, cuối cùng chúng tôi thu thập
we get back from gather user input in the end.
thông tin đầu vào của người dùng.
So now this project should get created.
Vì vậy, bây giờ dự án này sẽ được tạo ra.
Now we just need to push that information
Bây giờ chúng ta chỉ cần đẩy thông tin rằng
that we have a new project to our project list class,
chúng ta có một dự án mới vào lớp danh sách dự án của chúng ta,
because that's the class which is responsible
bởi vì đó là lớp chịu trách nhiệm
for outputting something to the screen.
xuất một thứ gì đó ra màn hình.
And for that I wanna set up a subscription pattern
Và cuối cùng, tôi muốn thiết lập một mẫu
in the end.
đăng ký.
Where inside of our project state
Ở đâu bên trong trạng thái dự án của chúng tôi,
we manage a list of listeners,
chúng tôi quản lý một danh sách người nghe,
so a list of functions in the end,
do đó, một danh sách các chức năng cuối cùng sẽ được
which should be called whenever something changes.
gọi bất cứ khi nào có gì đó thay đổi.
So for that
Vì vậy, tôi sẽ
I'll add another private property here, listeners.
thêm một tài sản riêng tư khác ở đây, thính giả.
And listeners will be an empty array
Và người nghe sẽ là một mảng trống và bây giờ,
and for now, again, just an array of anything
một lần nữa, chỉ là một mảng của bất kỳ thứ gì, chúng
we will specify this in greater detail later.
tôi sẽ chỉ định điều này chi tiết hơn sau.
Now I also want to have a method here
Bây giờ tôi cũng muốn có một phương thức ở đây addListener
addListener where I get a listener function,
nơi tôi có một hàm nghe, vì vậy đây phải là một
so this should be a function in the end here.
hàm cuối cùng ở đây.
And I will then add this to my listeners.
Và sau đó tôi sẽ thêm điều này cho người nghe của mình.
So we push the listener function here
Vì vậy, chúng tôi đẩy chức năng người nghe
to, well the listeners array.
vào đây, cũng như mảng người nghe.
Now what's the idea of having that listeners array?
Bây giờ ý tưởng có mảng người nghe đó là gì?
It's an array of functions,
Đó là một mảng các chức năng, các
of function references right?
tham chiếu chức năng phải không?
The idea is that whenever something changes,
Ý tưởng là bất cứ khi nào có gì đó thay đổi, chẳng
like here when we add a new project,
hạn như ở đây khi chúng tôi thêm một dự án mới,
we call all listener functions.
chúng tôi sẽ gọi tất cả các chức năng của trình nghe.
So we loop through all listeners,
Vì vậy, chúng tôi lặp qua tất cả các trình nghe, của trình
of this listener,
nghe này, do đó, qua tất cả các
so through all listener functions,
hàm của trình nghe, và sau đó vì đây là các tham
and then since these are function references,
chiếu hàm, chúng tôi có thể thực thi
we can execute this as a function.
điều này như một hàm.
And to that function,
Và với chức năng đó, chúng tôi
we pass the thing that's relevant for it,
chuyển thứ phù hợp với nó, dựa trên trạng thái mà chúng tôi đang quản lý,
based on the state we're managing,
trong trường hợp này, tất nhiên,
which is in this case, in this class of course,
trong lớp này, là danh sách dự án của
is our projects list.
chúng tôi.
This is the state this class is responsible for.
Đây là trạng thái mà lớp này chịu trách nhiệm.
So here,
Vì vậy, ở đây,
I forward this project
tôi chuyển tiếp dự án này và tôi
and I will call slice on it
sẽ gọi slice trên nó để chỉ trả về
to only return a copy of that array
một bản sao của mảng đó chứ không phải
and not the original array.
mảng ban đầu.
So that it can't be edited from the place
Vì vậy, nó không thể được chỉnh sửa từ
where the listener function is coming from.
nơi phát ra chức năng nghe.
Because arrays and objects
Vì mảng và đối tượng là các
are reference values in Javascript,
giá trị tham chiếu trong Javascript nên
so if you would pass the original array,
nếu bạn truyền mảng ban đầu, chúng ta có
we could edit it from outside
thể chỉnh sửa nó từ bên ngoài và đồng
and also on the same hand,
thời, nếu chúng ta đẩy thứ gì đó
if we push something to it from inside this class,
vào nó từ bên trong lớp này, nó sẽ thay đổi mọi
it would already change every where else in the app,
nơi. trong ứng dụng, nhưng những nơi này sẽ không
but these places would not really notice that it changed,
thực sự nhận thấy rằng nó đã thay đổi, vì vậy nó có thể gây ra các
so it could introduce strange bugs
lỗi lạ nếu chúng tôi chuyển qua tài
if we pass around the original reference,
liệu tham khảo ban đầu, đó là lý do tại sao tôi
which is why I pass around the brand new copy,
chuyển qua bản sao hoàn toàn mới, một mảng
a brand new array here.
hoàn toàn mới ở đây.
So now every listener function is getting executed
Vì vậy, bây giờ mọi hàm nghe đang được thực thi và
and gets our copy, our brand new copy of projects.
nhận bản sao của chúng tôi, bản sao dự án hoàn toàn mới của chúng tôi.
Now we just need to go to the places
Bây giờ chúng ta chỉ cần đi đến những nơi
where we want to be informed about changes,
mà chúng ta muốn được thông báo về những thay đổi,
in our case, the project list class here,
trong trường hợp của chúng ta là lớp danh sách dự án ở đây
and set up such a listener.
và thiết lập một bộ lắng nghe như vậy.
So here, in the constructor of the project list class,
Vì vậy, ở đây, trong hàm tạo của lớp danh sách dự án, trước
before we attach and render the content,
khi chúng tôi đính kèm và hiển thị nội
I will reach out to projectState
dung, tôi sẽ liên hệ với projectState
and call addListener here
và gọi addListener tại đây để
to basically register a listener function here.
đăng ký cơ bản một hàm nghe ở đây.
Now a listener, as I said, is a function,
Bây giờ, như tôi đã nói, một bộ lắng nghe là một hàm,
so we have to pass a function to addListener.
vì vậy chúng ta phải truyền một hàm cho addListener.
Because the listeners we're managing here
Bởi vì các bộ lắng nghe mà chúng ta đang quản
in the project state,
lý ở đây trong trạng thái dự án,
that's just a list of functions,
đó chỉ là một danh sách các chức năng mà cuối
which we will eventually call
cùng chúng ta sẽ gọi khi có gì đó thay
when something changes right?
đổi phải không?
So I will need to pass a function
Vì vậy, tôi sẽ cần chuyển một
to my addListener function here.
hàm cho hàm addListener của mình tại đây.
Here I'm passing an anonymous arrow function.
Ở đây tôi đang chuyển một chức năng mũi tên ẩn danh.
And that function will get a list of projects
Và chức năng đó sẽ nhận được một danh sách các
when it's called from inside projectState.
dự án khi nó được gọi từ bên trong projectState.
So we get a list of projects, we know that,
Vì vậy, chúng tôi nhận được một danh sách các dự án, chúng tôi biết
inside of this function body,
rằng, bên trong thân hàm này, sau đó
we can then use this list of projects.
chúng tôi có thể sử dụng danh sách các dự án này.
And here I will add a brand new field to the project list,
Và ở đây tôi sẽ thêm một trường hoàn toàn mới vào danh sách dự án, có thể
assignedProjects maybe,
được gánProjects, thuộc loại bất
which is of type any array,
kỳ mảng nào, vì vậy bất kỳ thứ
so anything in an array,
gì trong một mảng và mảng gồm bất
and array of any values,
kỳ giá trị nào, tất nhiên
well of course I'll also specify this
tôi cũng sẽ chỉ định điều này chi
in greater detail later.
tiết hơn sau.
Then here we can say this assigned project
Sau đó, ở đây chúng ta có thể nói dự án được
is equal to projects.
giao này bằng với các dự án.
So to the projects we're getting.
Vì vậy, với các dự án chúng tôi đang nhận được.
Now here to get rid of that
Bây giờ ở đây để loại bỏ bất
implicit any type error,
kỳ lỗi loại ngầm ẩn nào,
I have to be clear that this will actually be
tôi phải làm rõ rằng đây thực sự sẽ là một mảng
an array of anything here.
của bất kỳ thứ gì ở đây.
So now I'm adding the projects
Vì vậy, bây giờ tôi đang thêm các dự án mà tôi nhận được
which I get because something changed in my state.
vì có điều gì đó đã thay đổi trong trạng thái của tôi.
Here to my assigned projects
Đây là các dự án được giao của tôi
where I'm not adding it,
mà tôi không thêm
I'm overriding the assigned projects
nó, tôi đang ghi đè các dự án được
with the new projects.
giao bằng các dự án mới.
And then my idea is to render all these projects.
Và sau đó ý tưởng của tôi là kết xuất tất cả các dự án này.
For that we can add a new method;
Để làm được điều đó, chúng ta có thể
renderPrjects, for example.
thêm một phương thức mới; renderPrjects chẳng hạn.
Which I wanna call from in here,
Cái mà tôi muốn gọi từ đây,
this renderProjects, just like this.
renderProjects này, giống như thế này.
It ends out of renderProjects.
Nó kết thúc bằng renderProjects.
I'll reach out to this list here,
Tôi sẽ liên hệ với danh sách này tại đây, đúng vậy, chúng tôi
right, we assign that ID when we render the content,
chỉ định ID đó khi hiển thị nội dung mà chúng tôi
which we do here.
thực hiện ở đây.
It looks like we do this after renderProjects is called,
Có vẻ như chúng tôi làm điều này sau khi renderProjects được gọi, nhưng
but keep in mind, that ends out of a function,
hãy nhớ rằng chức năng đó kết thúc ở một chức năng,
which will only eventually be called
chức năng này cuối cùng sẽ chỉ được gọi sau
once new projects are added.
khi các dự án mới được thêm vào.
So actually renderContent will run first.
Vì vậy, thực sự renderContent sẽ chạy đầu tiên.
And therefore, in renderProjects we can rely on this ID
Và do đó, trong renderProjects, chúng ta có thể dựa vào ID này
being assigned to an unordered list,
được gán cho một danh sách không có thứ tự,
so here we can grab this
vì vậy ở đây chúng ta có thể lấy phần tử này và lấy phần tử danh sách
and get our list element by using document.getElementbyId
của mình bằng cách sử dụng document. getElementbyId và sau đó tôi chỉ chuyển
and then I just pass on this ID identifier
số nhận dạng ID này bằng cách sử dụng
using the type of this concrete project list class.
loại danh sách dự án cụ thể này.
And then also using, well the rest of this ID we generated.
Và sau đó cũng sử dụng phần còn lại của ID này mà chúng tôi đã tạo.
And to that list or in that list
Và với danh sách đó hoặc trong danh
I wanna render all the projects we have.
sách đó, tôi muốn kết xuất tất cả các dự án mà chúng tôi có.
So, I will go through all the project items
Vì vậy, tôi sẽ đi qua tất cả các hạng mục
of this assigned projects here.
dự án của các dự án được giao ở đây.
And then for every item I wanna add something
Và sau đó, đối với mỗi mục tôi muốn thêm thứ gì đó vào
to the list
danh sách và chúng tôi
and we'll refine this later.
sẽ tinh chỉnh mục này sau.
For the moment, I will just call appendChild here
Hiện tại, tôi sẽ chỉ gọi appendChild ở đây trên phần tử danh
on my list element.
sách của mình.
By the way here we should add an exclamation mark
Nhân tiện, ở đây chúng ta nên thêm một dấu chấm
to make it clear that this will not be null.
than để làm rõ rằng điều này sẽ không có giá trị.
We can also cast this to an HTML UL list element,
Chúng tôi cũng có thể chuyển phần tử này thành phần tử danh sách HTML UL, do đó, thành phần
so to an unordered list element
tử danh sách không có thứ tự
because that is what it will be.
vì đó là những gì nó sẽ xảy ra.
And then we can append the child here
Và sau đó chúng ta có thể nối đứa trẻ ở đây
and that should be a brand new list item;
và đó sẽ là một mục danh sách hoàn toàn mới;
so here we can create our list item
vì vậy ở đây chúng ta có thể tạo mục danh sách
with document.createElement LI.
của mình bằng document. tạo phần tử LI.
And on that list item here,
Và trên mục danh sách đó
I just will set the text content equal to project
ở đây, tôi sẽ chỉ đặt nội dung văn bản bằng Mục
Item.title.
dự án. Tiêu đề.
Every project item will be a project
Mỗi mục dự án sẽ là một dự án khi chúng
as we create it up there in the project state,
tôi tạo nó ở trạng thái dự án, vì vậy nó sẽ là một đối tượng
so it will be such an object,
như vậy và do đó nó sẽ
and therefore it will have a title.
có tiêu đề.
Now with that if we go down there
Bây giờ với điều đó nếu chúng tôi đi xuống
we have our list item which now is added here.
đó, chúng tôi có mục danh sách hiện được thêm vào đây.
And with that we're almost there,
Và với điều đó, chúng tôi gần như đã hoàn
remaining fixes here,
thành, các bản sửa lỗi còn lại ở đây,
I set up that field,
tôi đã thiết lập trường đó, nhưng
but in the constructor I then never reference it.
trong hàm tạo, sau đó tôi không bao giờ tham chiếu nó.
Only here in my listener function,
Chỉ ở đây trong chức năng nghe của tôi,
but as mentioned, this does not run immediately
nhưng như đã đề cập, điều này không chạy ngay
in the constructor.
lập tức trong hàm tạo.
So what I'll do here is I will set this assigned projects
Vì vậy, những gì tôi sẽ làm ở đây là ban đầu tôi sẽ đặt các dự án được chỉ định này
equal to an empty array here initially,
bằng một mảng trống ở đây, để tất cả
so that we're all happy and this is initialized.
chúng ta đều hài lòng và điều này được khởi tạo.
Now if we save this,
Bây giờ nếu chúng ta lưu
it should compile without errors.
cái này, nó sẽ biên dịch mà không có lỗi.
And now if we add something here,
Và bây giờ nếu chúng ta thêm một cái gì đó ở đây,
does this work?
nó có hoạt động không?
We indeed see it show up in our lists.
Chúng tôi thực sự thấy nó xuất hiện trong danh sách của chúng tôi.
In both lists at the moment
Trong cả hai danh sách vào lúc này
because we have no filtering logic and so on.
vì chúng tôi không có logic lọc, v.v.
And that is something we can fix later,
Và đó là điều chúng ta có thể khắc phục sau,
but it does work,
nhưng nó vẫn hoạt động và đó
and that's the important thing.
là điều quan trọng.
Now you see we also have a bug here however.
Tuy nhiên, bây giờ bạn thấy chúng tôi cũng có một lỗi ở đây.
If I add a second element,
Nếu tôi thêm phần tử thứ hai, chúng
we duplicate the last element
tôi sẽ sao chép phần tử cuối cùng và thêm
and add the new elements,
các phần tử mới, vì vậy đó là điều
so that's something we'll have to fix.
chúng tôi sẽ phải sửa.
And these are all things we will tackle,
Và đây là tất cả những thứ chúng tôi
but now at least we're able to output something
sẽ giải quyết, nhưng ít nhất bây giờ chúng tôi có thể tạo ra
with that, let's dive into all the improvements
thứ gì đó với thứ đó, hãy đi sâu vào tất cả các cải tiến
like being clearer about the types we're using,
như rõ ràng hơn về các loại chúng tôi đang sử
avoiding the duplicate output,
dụng, tránh đầu ra trùng lặp và nhiều
and many other things as well.
thứ khác như Tốt.